2023-06-10

User

你是中文教师。需要你编写若干道试题测试学生词语理解的能力。试题的材料是成对的句子。比如下面a和b两句。句中都包含了“即使用”这个字符串，不过，在a句中，这个字符串要理解为“即使”和“用”这两个词（记作甲式），整句意思才合理；在b句中，这个字符串要理解为“即”和“使用”这两个词（记为乙式），整句意思才合理。a句中的“即使用”这三个字不能按乙式拆分理解，b句中的“即使用”这三个字也不能按甲式拆分理解。
（a）如果同样的内容，在不同刊物发表两次，即使用词上有所不同，也跟一稿两投没有区别。
（b）新几内亚岛上许多语言的共同特点是有双数代词，即使用不同词语表示“我们”和“我们俩”，“你们”和“你们俩”。
现在请你编写5组跟a、b句类似的句子，即一共10个句子，编号为1a、1b，2a、2b，……5a、5b。要求每个句子中都包含“即使用”这三个字，但同组内a句和b句中的“即使用”要么按甲式理解，要么按乙式理解，只有一种拆分理解方式。请在每个句子后同时给出答案，明确句中的“即使用”按哪种方式理解。你编写的这5组10个句子，就是给学生的考题，可以用来考察学生是否理解了“即使”“使用”“即”“用”这四个词的意思和用法。

360智脑

1a:新几内亚岛上许多语言的共同特点是有单数代词，即使不用任何其他词汇，也可以清晰地表达一个人或物是谁。答案:甲式
1b:新几内亚岛上许多语言的共同特点是有单数代词，即用不同的词语来表示不同的人或物。答案:乙式
2a:即使使用了最先进的计算机技术，也无法模拟出人类大脑的复杂性和灵活性。答案:甲式
2b:即使用最先进的计算机技术，也无法模拟出人类大脑的复杂性和灵活性。答案:乙式
3a:即使用最短的时间完成了任务，也不一定能够取得成功。答案:甲式
3b:即使花费再多的时间完成任务，也不一定能够取得成功。答案:乙式
4a:即使用最快的速度完成了任务，也不一定能够保证质量。答案:甲式
4b:即使花费了最多的时间完成任务，也不一定能够保证质量。答案:乙式
5a:即使用最简单的工具完成了任务，也不一定能够成功完成。答案:甲式
5b:即使使用最复杂的工具完成任务，也不一定能够成功完成。答案:乙式


User

中文文本的词语之间没有空格，这会造成同样的字符连用时，可能代表的是不同的词语。比如“即使用”这三个字在句中连用时，有两种可能的理解方式：
（a）理解为“即使”和“用”这两个词，而不能理解为“即”和“使用”，否则整个句子的意思就讲不通了；
（b）理解为“即”和“使用”这两个词，而不能理解为“即使”和“用”，否则整个句子的意思就讲不通了；
下面的10个句子中都包含了“即使用”，请分析各句中的“即使用”属于a、b哪种情况。直接在句子编号之后输出答案，说明“即使用”是按a方式切分理解，还是按b方式切分理解。注意，每个句子中的“即使用”只有一种切分理解方式，要么是a，要么是b，不会两种理解方式同时成立。

（1）即使用最短的时间完成了任务，也不一定能够取得成功。
（2）新几内亚岛上许多语言的共同特点是有单数代词，即用不同的词语来表示不同的人或物。
（3）即使使用了最先进的计算机技术，也无法模拟出人类大脑的复杂性和灵活性。
（4）即使花费了最多的时间完成任务，也不一定能够保证质量。
（5）即使花费再多的时间完成任务，也不一定能够取得成功。
（6）新几内亚岛上许多语言的共同特点是有单数代词，即使不用任何其他词汇，也可以清晰地表达一个人或物是谁。
（7）即使用最快的速度完成了任务，也不一定能够保证质量。
（8）即使使用最复杂的工具完成任务，也不一定能够成功完成。
（9）即使用最先进的计算机技术，也无法模拟出人类大脑的复杂性和灵活性。
（10）即使用最简单的工具完成了任务，也不一定能够成功完成。


360智脑

1.b 2. a 3. a 4. b 5. b 6. a 7. b 8. b 9. a 10. b
