2023年高考全国甲卷作文题：

人们因技术发展得以更好地掌控时间，但也有人因此成了时间的仆人。
这句话引发了你怎样的联想与思考？请写一篇文章。
要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。


BloomChat

根据上下文，这句话的意思是，人们因为技术的发展能够更好地掌握时间，但也有人因此成为了时间的仆从。

这句话引发了我对技术与时间关系的思考。技术的发展使我们能够更好地掌控时间，为我们节省时间，提高效率。但是，技术的进步也可能使我们成为技术的奴隶，被时间所奴役。

技术的发展使我们能够更好地掌握时间，但也可能使我们成为时间的仆从。技术使我们能够更好地利用时间，但也可能使我们成为时间的奴隶。我们在享受技术带来的便利的同时，也要警惕技术使我们成为时间的仆从。

总之，这句话引发了我对技术与时间关系的思考。技术的发展使我们能够更好地掌握时间，但也可能使我们成为时间的仆从。我们在享受技术带来的便利的同时，也要警惕技术使我们成为时间的奴隶。


（网址：https://huggingface.co/spaces/sambanovasystems/BLOOMChat）