User

请仔细思考，逐一回答下面5道题。
（1）小明有30块钱，小明给了小红10块钱，他们加起来有多少块钱？
（2）小明有30块钱，小明给了小红10块钱，他们俩谁的钱多？多多少？
（3）小明有30块钱，小明分两次一共给了小红10块钱，他们俩谁的钱多？多多少？
（4）小明有30块钱，小明第一次给了小红10块钱，第二次又给了小红10块钱，他们加起来有多少钱？
（5）小明有30块钱，小明给了小红10块钱后他们数了一下，两人加起来一共有50块钱，这时候小红手上是多少钱？

Bard

1. 小明有30块钱，小明给了小红10块钱，他们加起来有40块钱。
2. 小明有30块钱，小明给了小红10块钱，小红手里有10块钱，小明手里有20块钱，小明比小红多20块钱。
3. 小明有30块钱，小明分两次一共给了小红10块钱，小红手里有20块钱，小明手里有0块钱，小红比小明多20块钱。
4. 小明有30块钱，小明第一次给了小红10块钱，小红手里有10块钱，小明手里有20块钱，小明第二次又给了小红10块钱，小红手里有20块钱，小明手里有0块钱，小红比小明多20块钱。
5. 小明有30块钱，小明给了小红10块钱后他们数了一下，两人加起来一共有50块钱，这时候小红手上是20块钱。

User

请仔细思考，逐一回答下面5道题。
（1）小明有30块钱，小明给了小红10块钱后又从小红那儿要回来了，现在他们加起来有多少块钱？
（2）小明有30块钱，小明给了小红20块钱后又从小红那儿要回来了5块钱，现在他们俩谁的钱多？多多少？
（3）小明有30块钱，小明分两次一共给了小红20块钱，第一次是给了5块钱，那第二次是给了多少钱？
（4）小明有30块钱，小明第一次给了小红10块钱，第二次又给了小红5块钱，现在他们俩谁的钱多？多多少？
（5）小明有30块钱，小明分两次给了小红10块钱后他们数了一下，两人加起来一共有30块钱，这时候小红手上是多少钱？


Bard


1. 小明有30块钱，小明给了小红10块钱后又从小红那儿要回来了，现在他们加起来有30块钱。
2. 小明有30块钱，小明给了小红20块钱后又从小红那儿要回来了5块钱，现在小明有25块钱，小红有25块钱，他们俩的钱一样多。
3. 小明有30块钱，小明分两次一共给了小红20块钱，第一次是给了5块钱，那第二次是给了15块钱。
4. 小明有30块钱，小明第一次给了小红10块钱，第二次又给了小红5块钱，现在小明有15块钱，小红有25块钱，小红比小明多10块钱。
5. 小明有30块钱，小明分两次给了小红10块钱后他们数了一下，两人加起来一共有30块钱，这时候小红手上是10块钱。