请逐一分析下面每个句子的意思，指出句子中有几个实体，这些实体分别在什么位置。如果句子中没有给出具体位置信息，就说不清楚在什么位置，如果能判断某个实体肯定不在某个位置，也请指出。请按顺序逐一回答每个句子中实体的位置情况。
（1）张三在黑板上写了两个字。
（2）张三在宿舍里看了两天书。
（3）张三在脸盆里泡了两件衣服。
（4）张三在院子里种了一棵树。
（5）张三在枕头下面藏了一个戒指。
（6）张三在汽车上写了一行标语。
（7）张三在教室里往讲台上洒了一堆石灰。
（8）张三在舞台上朝后排的观众扔矿泉水瓶。
（9）张三在课本第25页找到了最后一道题的答案。
（10）张三在渔人码头见到了失散多年的亲弟弟。

文心4.0

张三在黑板上写了两个字。

实体1：张三，位置：未明确给出
实体2：黑板，位置：未明确给出
实体3：两个字，位置：黑板上
张三在宿舍里看了两天书。

实体1：张三，位置：宿舍里
实体2：宿舍，位置：未明确给出
实体3：两天书，位置：未明确给出
张三在脸盆里泡了两件衣服。

实体1：张三，位置：未明确给出
实体2：脸盆，位置：未明确给出
实体3：两件衣服，位置：脸盆里
张三在院子里种了一棵树。

实体1：张三，位置：院子里
实体2：院子，位置：未明确给出
实体3：一棵树，位置：院子里
张三在枕头下面藏了一个戒指。

实体1：张三，位置：未明确给出
实体2：枕头，位置：未明确给出
实体3：一个戒指，位置：枕头下面
张三在汽车上写了一行标语。

实体1：张三，位置：汽车上
实体2：汽车，位置：未明确给出
实体3：一行标语，位置：汽车上
张三在教室里往讲台上洒了一堆石灰。

实体1：张三，位置：教室里
实体2：教室，位置：未明确给出
实体3：一堆石灰，位置：讲台上
张三在舞台上朝后排的观众扔矿泉水瓶。

实体1：张三，位置：舞台上
实体2：舞台，位置：未明确给出
实体3：后排的观众，位置：舞台下方后排
实体4：矿泉水瓶，位置：从舞台扔向观众席
张三在课本第25页找到了最后一道题的答案。

实体1：张三，位置：未明确给出
实体2：课本第25页，位置：课本里
实体3：最后一道题的答案，位置：课本第25页上
张三在渔人码头见到了失散多年的亲弟弟。

实体1：张三，位置：渔人码头
实体2：渔人码头，位置：未明确给出
实体3：失散多年的亲弟弟，位置：渔人码头附近或与张三相遇的地点。