请逐一分析下面每个句子的意思，指出句子中有几个实体，这些实体分别在什么位置。如果句子中没有给出具体位置信息，就说不清楚在什么位置，如果能判断某个实体肯定不在某个位置，也请指出。请按顺序逐一回答每个句子中实体的位置情况。
（1）张三在黑板上写了两个字。
（2）张三在宿舍里看了两天书。
（3）张三在脸盆里泡了两件衣服。
（4）张三在院子里种了一棵树。
（5）张三在枕头下面藏了一个戒指。
（6）张三在汽车上写了一行标语。
（7）张三在教室里往讲台上洒了一堆石灰。
（8）张三在舞台上朝后排的观众扔矿泉水瓶。
（9）张三在课本第25页找到了最后一道题的答案。
（10）张三在渔人码头见到了失散多年的亲弟弟。

智谱清言


（1）句子中有2个实体：张三和黑板。张三在黑板上的位置是不清楚的。
（2）句子中有2个实体：张三和宿舍。张三在宿舍里的位置是不清楚的。
（3）句子中有2个实体：张三和脸盆。张三在脸盆里的位置是不清楚的。
（4）句子中有2个实体：张三和院子。张三在院子里的位置是不清楚的。
（5）句子中有2个实体：张三和枕头。张三在枕头下面的位置是不清楚的。
（6）句子中有2个实体：张三和汽车。张三在汽车上的位置是不清楚的。
（7）句子中有3个实体：张三、教室和讲台。张三在教室里的位置是不清楚的，但可以确定他在讲台上洒了石灰。
（8）句子中有3个实体：张三、舞台和观众。张三在舞台上的位置是不清楚的，但可以确定他朝后排的观众扔了矿泉水瓶。
（9）句子中有3个实体：张三、课本和第25页。张三在课本第25页的位置是不清楚的，但可以确定他在那里找到了最后一道题的答案。
（10）句子中有3个实体：张三、渔人码头和亲弟弟。张三在渔人码头的位置是不清楚的，但可以确定他在那里见到了失散多年的亲弟弟。