User
已知张无忌是女性，李有讳是男性，
1 如果张无忌是李有讳的朋友，那么李有讳是张无忌的（             ）。
2 如果张无忌是李有讳的老师，那么李有讳是张无忌的（             ）。
3 如果张无忌是李有讳的妻子，那么李有讳是张无忌的（             ）。
4 如果张无忌是李有讳的同学，那么李有讳是张无忌的（             ）。
5 如果张无忌是李有讳的老板，那么李有讳是张无忌的（             ）。
6 如果张无忌是李有讳的上司，那么李有讳是张无忌的（             ）。
7 如果张无忌是李有讳的同屋，那么李有讳是张无忌的（             ）。
8 如果张无忌是李有讳的司机，那么李有讳是张无忌的（             ）。
9 如果张无忌是李有讳的奶奶，那么李有讳是张无忌的（             ）。
10 如果张无忌是李有讳的嫂子，那么李有讳是张无忌的（             ）。
11 如果张无忌是李有讳的表姐，那么李有讳是张无忌的（             ）。
12 如果张无忌是李有讳的弟媳，那么李有讳是张无忌的（             ）。
13 如果张无忌是李有讳的舅妈，那么李有讳是张无忌的（             ）。
14 如果张无忌是李有讳的姨妈，那么李有讳是张无忌的（             ）。
15 如果张无忌是李有讳的秘书，那么李有讳是张无忌的（             ）。
16 如果张无忌是李有讳的师姐，那么李有讳是张无忌的（             ）。
17 如果张无忌是李有讳的学姐，那么李有讳是张无忌的（             ）。
18 如果张无忌是李有讳的外婆，那么李有讳是张无忌的（             ）。
19 如果张无忌是李有讳的丫鬟，那么李有讳是张无忌的（             ）。
20 如果张无忌是李有讳的填房，那么李有讳是张无忌的（             ）。

文心一言

1 如果张无忌是李有讳的朋友，那么李有讳是张无忌的（朋友）。
2 如果张无忌是李有讳的老师，那么李有讳是张无忌的（学生）。
3 如果张无忌是李有讳的妻子，那么李有讳是张无忌的（丈夫）。
4 如果张无忌是李有讳的同学，那么李有讳是张无忌的（同学）。
5 如果张无忌是李有讳的老板，那么李有讳是张无忌的（员工）。
6 如果张无忌是李有讳的上司，那么李有讳是张无忌的（下属）。
7 如果张无忌是李有讳的同屋，那么李有讳是张无忌的（室友）。
8 如果张无忌是李有讳的司机，那么李有讳是张无忌的（乘客）。
9 如果张无忌是李有讳的奶奶，那么李有讳是张无忌的（孙子）。
10 如果张无忌是李有讳的嫂子，那么李有讳是张无忌的（小叔子）。
11 如果张无忌是李有讳的表姐，那么李有讳是张无忌的（表弟）。
12 如果张无忌是李有讳的弟媳，那么李有讳是张无忌的（大伯子）。
13 如果张无忌是李有讳的舅妈，那么李有讳是张无忌的（外甥女）。
14 如果张无忌是李有讳的姨妈，那么李有讳是张无忌的（外甥）。
15 如果张无忌是李有讳的秘书，那么李有讳是张无忌的（老板）。
16 如果张无忌是李有讳的师姐，那么李有讳是张无忌的（师弟）。
17 如果张无忌是李有讳的学姐，那么李有讳是张无忌的（师弟）。
18 如果张无忌是李有讳的外婆，那么李有讳是张无忌的（外孙）。
19 如果张无忌是李有讳的丫鬟，那么李有讳是张无忌的（主人）。
20 如果张无忌是李有讳的填房，那么李有讳是张无忌的（丈夫）。
