2023-06-11

User

你是中文教师。为了帮助学生正确理解两个近义词（也包括容易混淆的词语）W1和W2的意思和用法，你要编写两个句子a和b，其中a句包含了W1，而且W1不能替换为W2，如果替换就会造成句子不合语法或者意思无法理解；b句包含了W2，而且W2不能替换为W1，如果替换就会造成句子不合语法或者意思无法理解。例如：
a、b两个句子分别包含了近义词“为了”和“因为”。其中a句的“因为”不能替换为“为了”，b句的“为了”不能替换为“因为”。
（a）她来中国学习汉语，是因为她觉得汉语很有用。
（b）为了考上一个好大学，他每天只睡5个小时。
下面有5组近义词，请仿照上面a、b句，为每组近义词编写两个句子，句子长度不能少于20个汉字。太短的句子不利于学生学习。
句子编号为1a、1b，2a、2b……5a、5b。其中a句和b句各使用两个近义词中的一个，而且不能互换。a句和b句中包含的近义词只能出现一次，不允许超过一次。比如1a句中如果包含了“一再”这个词，就只能出现一次“一再”，不能出现两个或以上的“一再”。
在写答案时，请先重复写出两个近义词，然后再在下面写出符合上述要求的两个句子。

（1）一再，再三
（2）不，没
（3）有点儿，一点儿
（4）买，购买
（5）人，人们


360智脑

1a. 他一再强调必须按时交货，否则公司将面临严重的经济损失。
1b. 这个餐厅的服务非常周到，顾客一再夸赞他们的服务质量。
2a. 我没看见那个人，因为他没有出现在视野里。
2b. 他没有回答我的问题，我没明白他的意思。
3a. 她不太喜欢吃甜食，所以只是吃了一点儿蛋糕而已。
3b. 这种小点心味道很不错，你不妨尝一尝。
4a. 我们需要尽快购买这些材料才能按时完成订单。
4b. 这家商店出售的商品品质非常好，购买者络绎不绝。
5a. 这个地方人流量很大，人们来来往往的非常频繁。
5b. 这些衣服价格不菲，对于一般消费者来说是一笔不小的开支。


User

下面是10道考察近义词知识的选择题。每个句子中都有且只有一处空白，句子末尾有两个近义词（用#...#括起来），请你仔细理解每个句子的含义，考虑句中空白处应该填入近义词中的哪一个，才能使得整句合乎语法，意思清楚可理解。注意每个词语只能使用一次，不允许有两处空白填入相同的词语。请在句子编号后写出答案，注意：答案只写一个词语即可，不要把整个句子都写出来。

1. 她不太喜欢吃甜食，所以只是吃了（         ）蛋糕而已。    #有点儿，一点儿#
2. 这个地方（         ）流量很大，人们来来往往的非常频繁。          #人，人们#
3. 他（         ）强调必须按时交货，否则公司将面临严重的经济损失。   #一再，再三#
4. 这家商店出售的商品品质非常好，（         ）者络绎不绝。        #买，购买#
5. 这种小点心味道很不错，你不妨尝（         ）。        #有点儿，一点儿#
6. 我（         ）看见那个人，因为他没有出现在视野里。                #不，没#
7. 我们需要尽快（         ）这些材料才能按时完成订单。             #买，购买#
8. 这些衣服价格不菲，对于一般（         ）来说是一笔不小的开支。   #人，人们#
9. 他没有回答我的问题，我（         ）明白他的意思。            #不，没#
10. 这个餐厅的服务非常周到，顾客（         ）夸赞他们的服务质量。   #一再，再三#


360智脑

1. 有点儿;2. 人们;3. 再三;4. 购买;5. 一点儿;6. 没有;7. 购买;8. 人;9. 不;10. 一再