2023-06-11

User

你是中文教师。为了帮助学生正确理解两个近义词（也包括容易混淆的词语）W1和W2的意思和用法，你要编写两个句子a和b，其中a句包含了W1，而且W1不能替换为W2，如果替换就会造成句子不合语法或者意思无法理解；b句包含了W2，而且W2不能替换为W1，如果替换就会造成句子不合语法或者意思无法理解。例如：
a、b两个句子分别包含了近义词“为了”和“因为”。其中a句的“因为”不能替换为“为了”，b句的“为了”不能替换为“因为”。
（a）她来中国学习汉语，是因为她觉得汉语很有用。
（b）为了考上一个好大学，他每天只睡5个小时。
下面有5组近义词，请仿照上面a、b句，为每组近义词编写两个句子，句子长度不能少于20个汉字。太短的句子不利于学生学习。
句子编号为1a、1b，2a、2b……5a、5b。其中a句和b句各使用两个近义词中的一个，而且不能互换。a句和b句中包含的近义词只能出现一次，不允许超过一次。比如1a句中如果包含了“一再”这个词，就只能出现一次“一再”，不能出现两个或以上的“一再”。
在写答案时，请先重复写出两个近义词，然后再在下面写出符合上述要求的两个句子。

（1）一再，再三
（2）不，没
（3）有点儿，一点儿
（4）买，购买
（5）人，人们



文心一言


一再，再三
（1）他一再地提醒我们，要注意安全。
（2）为了确保成功，我们再三地检查了设备。
不，没
（1）他没来上课，可能是生病了。
（2）她不记得自己的密码，无法登录邮箱。
有点儿，一点儿
（1）今天的天气有点儿冷，穿件外套吧。
（2）他只吃了一点儿饭，就不吃了。
买，购买
（1）他经常去商场购买衣服。
（2）为了买书，他省吃俭用了一个月。
人，人们
（1）这个城市的人口很多。
（2）人们经常在社交媒体上分享生活。


User

下面是10道考察近义词知识的选择题。每个句子中都有且只有一处空白，句子末尾有两个近义词（用#...#括起来），请你仔细理解每个句子的含义，考虑句中空白处应该填入近义词中的哪一个，才能使得整句合乎语法，意思清楚可理解。注意每个词语只能使用一次，不允许有两处空白填入相同的词语。请在句子编号后写出答案，注意：答案只写一个词语即可，不要把整个句子都写出来。

（1）今天的天气（      ）冷，穿件外套吧。    #有点儿，一点儿#
（2）这个城市的（      ）口很多。          #人，人们#
（3）他（      ）地提醒我们，要注意安全。   #一再，再三#
（4）为了（      ）书，他省吃俭用了一个月。        #买，购买#
（5）他只吃了（      ）饭，就不吃了。   #有点儿，一点儿#
（6）他（      ）来上课，可能是生病了。                          #不，没#
（7）他经常去商场（      ）衣服。      #买，购买#
（8）（      ）经常在社交媒体上分享生活。     #人，人们#
（9）她（      ）记得自己的密码，无法登录邮箱。                 #不，没#
（10）为了确保成功，我们（      ）地检查了设备。   #一再，再三#


文心一言

（1）今天的天气有点儿冷，穿件外套吧。 #有点儿，一点儿#
（2）这个城市的人们很多。 #人，人们#
（3）他再三地提醒我们，要注意安全。 #一再，再三#
（4）为了买书，他省吃俭用了一个月。 #买，购买#
（5）他只吃了点儿饭，就不吃了。 #有点儿，一点儿#
（6）他没来上课，可能是生病了。 #不，没#
（7）他经常去商场购买衣服。 #买，购买#
（8）人们经常在社交媒体上分享生活。 #人，人们#
（9）她不记得自己的密码，无法登录邮箱。 #不，没#
（10）为了确保成功，我们一再地检查了设备。 #一再，再三#