User

请判断下面5组句子中a、b句的意思是否相同，并分析是什么因素决定a、b句的语义关系。

1a 这次英语考试阿Q差点儿及格。
1b 这次英语考试阿Q差点儿没及格。

2a 吴妈差点儿买到回家的火车票。
2b 吴妈差点儿没买到回家的火车票。

3a 五一长假火车票很紧张，吴妈差点儿买到假票。
3b 五一长假火车票很紧张，吴妈差点儿没买到假票。

4a 阿Q逃荒到关外扛了十几年活，差点儿饿死，前几年回来安了家业。
4b 阿Q逃荒到关外扛了十几年活，差点儿没饿死，前几年回来安了家业。

5a 林丽说这两句话的工夫差点儿哭出来。
5b 林丽说这两句话的工夫差点儿没哭出来。

讯飞星火大模型

1a和b句的意思相同，都是表示阿Q差点儿及格。语义关系是由上下文决定的，因为上下文中没有提到阿Q是否及格，所以我们可以推断出a、b句的意思是相同的。

2a和b句的意思相同，都是表示吴妈差点儿买到回家的火车票。语义关系是由上下文决定的，因为上下文中没有提到吴妈是否买到火车票，所以我们可以推断出a、b句的意思是相同的。

3a和b句的意思不同，a句表示吴妈差点儿买到假票，而b句表示吴妈差点儿没买到假票。语义关系是由上下文决定的，因为上下文中提到了五一长假火车票很紧张，所以我们可以推断出a、b句的意思是相反的。

4a和b句的意思不同，a句表示阿Q差点儿饿死，而b句表示阿Q差点儿没饿死。语义关系是由上下文决定的，因为上下文中提到了阿Q逃荒到关外扛了十几年活，所以我们可以推断出a、b句的意思是相反的。

5a和b句的意思不同，a句表示林丽差点儿哭出来，而b句表示林丽差点儿没哭出来。语义关系是由上下文决定的，因为上下文中没有提到林丽是否哭出来，所以我们可以推断出a、b句的意思是相反的。

