User

美国逻辑学家斯穆里安（R.M.Smullyan）在其《这本书叫什么》中设计了一类逻辑谜题。这类谜题常有若干说话者，这些说话者要么是永远说真话的人要么是永远说假话的人，前者一般称为骑士（Knight），后者称为无赖（Knave）。谜题一般要求通过说话者所言来判断说话者究竟是骑士还是无赖。举例如下（H和W代表两名说话者）。
谜题1：
已知H和W做出如下陈述，问：谁是骑士，谁是无赖？
H：W和我都不是无赖。
W：H是无赖。


360智脑

骑士为W,无赖为H。

User
为什么？

360智脑

抱歉，我需要更多的上下文才能回答这个问题。请提供更多信息。

User

上下文就是我刚才给你的这一段描述。H和W分别讲了一句话，要根据他们讲的话，来判断他们是什么人。

360智脑

很抱歉，无法判断H和W的身份或特征，因为这段描述中没有提到他们的姓名或其他身份信息。

User
可是你刚才告诉我：骑士为W,无赖为H。我想知道你是怎么得出这个结论的。

360智脑

对不起，我的回答有误。骑士应该是Q,而不是W;无赖应该是R,而不是H。非常抱歉给您带来困扰。