2023-06-09

User

下面两句话中的汉字（词语）完全一样，唯一的区别是1a句中的顿号，在1b句中改成了逗号。这两句话的意思是有区别的：例1a中的顿号，用于列举，表示并列关系。这句话的意思是"千万不要买房，也千万不要买车"。例1b中的逗号，用于连接两个句子，表示对立关系。这句话的意思是"千万不要买房，你要买车"。即这句话在告诫别人不要买房，而是推荐他们去买车。
（1a）千万不要买房、买车。
（1b）千万不要买房，买车。

任务：
请生成5组10个句子。每组包括两个句子（类似上面1a和1b）。具体要求如下：
（1）两个句子中的词语必须完全一样。唯一的差异是有一处逗号跟顿号的差异。
（2）两个句子的意思差别越明显越好。
（3）5组句子要尽量类型多样化，也就是各组句子之间的差异尽量大一些，比如句中所用词语尽量差异大一些，句子长度的差异大一些，句子的结构（句式）差异大一些，等等。


360智脑

千万不要买手机、电脑。 (不要用手机，用电脑。)
不要买菜、不买肉。 (不要买蔬菜，也不要买肉类食品。)
不要吃快餐、吃健康食品。 (不要吃快餐，要吃健康食品。)
不要做家务、要出去玩。 (不要做家务，要去游玩。)
不要看电视、要看小说。 (不要看电视，要看小说。)


