
Weidong_Zhan
  5:28 PM
请在下面这段话后续写这个故事。不超过500字。请在你续写的时候，把我给你的开头也包括进来，先重复一遍我写的开头，然后再开始写你自己的。你写的故事跟我的开头要形成一个大反转。结局要出人意料。
在面馆吃面，看到一个男的给他女朋友吹热气，心想我老公要是有这么体贴就好了。仔细一看，还真是我老公。

Claude
APP  5:28 PM
在面馆吃面,看到一个男的给他女朋友吹热气,心想我老公要是有这么体贴就好了。仔细一看,还真是我老公。  
我愣住了,心中一团乱麻。他什么时候来的,怎么不告诉我?女孩子是谁?那热情的样子,是真心在恋爱吗?脑子里百般猜测却找不到答案。我踉跄着起身,想打个招呼,却突然停住了动作。我看清了女孩子的脸,原来是我失散多年的妹妹!
妹妹也认出了我,一下子站起来紧紧抱住我,嘴里操着本地口音连声叫姐姐。我哭着问她这些年去了哪里,她说是爸爸工作调动,一家人搬到这座城市已经有十多个年头了。妹妹说,是老公帮她找我,却也不敢告诉我实情,怕我过于激动。原来,老公一直暗中帮我寻找妹妹,终于获悉她就在这座城市。见面那天,老公也怕我受不了惊喜,所以偷偷带妹妹来见我,想给我一个超大的惊喜。
我抱着妹妹淌着泪,望向老公的眼睛。十多年来,我一直误会他不体贴我,不在乎我的感受。原来他一直在背后默默帮助我,给我最意外也最温暖的惊喜。