User

请在下面这段话后续写这个故事。不超过500字。请在你续写的时候，把我给你的开头也包括进来，先重复一遍我写的开头，然后再开始写你自己的。你写的故事跟我的开头要形成一个大反转。结局要出人意料。
在面馆吃面，看到一个男的给他女朋友吹热气，心想我老公要是有这么体贴就好了。仔细一看，还真是我老公。


文心一言


在面馆吃面，看到一个男的给他女朋友吹热气，心想我老公要是有这么体贴就好了。仔细一看，还真是我老公。

我惊讶的捂住了嘴，不敢相信自己的眼睛。这个男人，是我老公？他正给一个年轻的女孩吹着热气，两人的脸几乎贴在一起，一副亲密无间的样子。

我慌张地环顾四周，试图找到一个可以藏身的地方。但是，周围的人都用异样的眼神看着我，仿佛我已经成为了他们的焦点。

我低下头，默默地想着该如何处理这个场面。这个女孩我并不认识，也许他们只是普通的朋友？但是，这个想法在我脑海中仅仅停留了一瞬间，因为我深知我老公的性格，他从来不会在公共场合做出如此亲密的举动。

我老公察觉到了我的目光，抬起头向我看过来。我们的目光交汇，我分明看到了他眼中的惊讶和尴尬。他迅速地收起了自己的表情，但是，我知道，这个事实已经无法改变。

我稳定了一下自己的情绪，站起身来，向着他们的桌子走去。我老公试图解释什么，但是我打断了她的话，直截了当地说：“我们回家再说吧。”

在回家的路上，我们俩都沉默不语。一到家，我就向老公质问：“这个女孩是谁？你们是什么关系？”

老公试图解释，但是我看到了他眼中的闪烁和逃避。我知道，这个婚姻，这个看似完美的家庭，已经出现了裂痕。
