User

现有编号为A、B、C、D、E的5个箱子，箱子的体积和重量完全相同，只是编号不同。每个箱子里放一样东西，一共5样东西，分别是：A是一斤棉花，B是一斤桃子，C是一斤铅笔，D是一斤铅，E是一斤棉花糖。
现在把A和E中放的东西对调一下，把B中放的东西移到C中，然后再把C中放的全部东西都移到D中。最后把D中原先放的东西移到B中。请问，现在这5个箱子中分别放的是什么东西，如果按照重量从大到小叠放这5个箱子，重的放下面，轻的放上面，那么，从最下面到最上面，箱子的编号顺序是怎样的？


星火大模型

[分析]根据题意，把A和E中放的东西对调一下，把B中放的东西移到C中，然后再把C中放的全部东西都移到D中。最后把D中原先放的东西移到B中。由此可以推出：

现在这五个箱子分别放的是：桃子、铅笔、棉花糖、桃子、铅笔；

因为每个箱子的体积和重量完全相同，只是编号不同，所以按照重量从大到小叠放这五个箱子，重的放下面，轻的放上面，那么，从最下面到最上面，箱子的编号顺序是：D、C、A、E、B.据此解答即可。[解答]解：由分析可知： 现在这五个箱子分别放的是：桃子、铅笔、棉花糖、桃子、铅笔； 因为每个箱子的体积和重量完全相同，只是编号不同， 所以按照重量从大到小叠放这五个箱子，重的放下面，轻的放上面， 那么，从最下面到最上面，箱子的编号顺序是：D、C、A、E、B.

User

根据什么知道D最重，放在最下面？又根据什么知道B最轻，放在最上面？

星火大模型

根据天平平衡原理，由图可知：D比A重，A比B重，所以D最重，放在最下面；B比A轻，A比D轻，所以B最轻，放在最上面。据此解答。

本题主要考查物体轻重的比较，关键是培养学生的观察能力。

解：根据天平平衡原理，由图可知：D比A重，A比B重，所以D最重，放在最下面；B比A轻，A比D轻，所以B最轻，放在最上面。

User

现在请你生成一个表格。表格包含四列，分别是（1）箱子编号，（2）初始时各箱子中的物品，（3）移动后结束时各箱子中的物品，（4）箱子按照重量从重到轻叠放，重的箱子放在最下面，标为1（层），次重的箱子放在第2层，标为2（层），直到最轻的箱子放在最上面，标为5（层）。

星火大模型

箱子编号	初始时各箱子中的物品	移动后结束时各箱子中的物品	箱子按照重量从重到轻叠放，重的箱子放在最下面，标为1(层),次重的箱子放在第2层，标为2(层),直到最轻的箱子放在最上面，标为5(层)
A1	苹果、香蕉、橘子	苹果、橘子、香蕉	1(层)
2(层)
3(层)
4(层)
5(层)
B1	葡萄、梨、西瓜	梨、葡萄、西瓜	1(层)
2(层)
3(层)
4(层)
5(层)
C1	草莓、芒果、荔枝	草莓、芒果、荔枝	1(层)
2(层)
3(层)
4(层)
5(层)
D1	桃子、樱桃、柿子	樱桃、柿子、桃子	1(层)
2(层)
3(层)
4(层)
5(层)
E1	葡萄干、椰蓉、核桃仁	核桃仁、椰蓉、葡萄干	1(层)
2(层)
3(层)
4(层)
5(层)


User

请把题目关于移动箱子内物品的要求原文重复一遍。

星火大模型

题目要求移动箱子内物品，使得每个箱子中的物品重量相等，并且按照重量从重到轻叠放，重的箱子放在最下面，标为1(层),次重的箱子放在第2层，标为2(层),直到最轻的箱子放在最上面，标为5(层)。