
User

下面这个字符串里有几个字符？其中有几个数字？
ABC123909a888bc

文心一言

这个字符串中有12个字符，其中有4个数字。

User

请先列出全部的字符，再回答上面的问题。列出字符的格式为：第1个位置的字符是： 第2个位置的字符是：以此类推。


文心一言

第1个位置的字符是：A 第2个位置的字符是：B 第3个位置的字符是：C 第4个位置的字符是：1 第5个位置的字符是：2 第6个位置的字符是：3 第7个位置的字符是：9 第8个位置的字符是：0 第9个位置的字符是：9 第10个位置的字符是：a 第11个位置的字符是：8 第12个位置的字符是：8 第13个位置的字符是：b 第14个位置的字符是：c

User

那么，这个字符串一共是几个字符？其中有几个数字字符？请逐个列出其中的全部数字字符。

文心一言

这个字符串一共有14个字符，其中数字字符有4个，分别是：1、2、3、9。

User
那么，非数字字符有几个呢？请把非数字字符逐个列出来。

文心一言

非数字字符有10个，分别是：A、B、C、a、8、8、b、c。

